---
layout: post
title: 'Machine learning in agricultural and applied economics, European Review of Agricultural Economics'
date: 2020-5-11
author: envy
cover: /img/tree_grass_fog_168745_1280x800.jpg
tags: finacial_paper
typora-root-url: ..
---

文章链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Ji01l-WffAetB81mr0j3tA



前面介绍机器学习，略

后面主要讨论的两个问题，一个是经济学能给机器学习带来什么，另一个是机器学习能给经济学带来什么？

- 机器学习可以做什么？
  - 神经网络提供了更自然的方法来处理超越诸如时间序列、面板或空间数据的横截面数据的非线性关系
  - 处理非结构化数据
  - 端到端学习
  - 无监督的DNNs预训练
  - 迁移学习（Transfer Learning）
  - 'Brute Force' Feature Engineering
  - 文本分析
- 经济学可以做什么？
  - **数据中包含的信息不足**
    - 这个问题是指虽然积极学习可以你和我们所提供的数据，但无法用正确的方法来解释这些数据。那么经济学方面的历史经验就可以用来解释这些数据，比如说曲律或者别的一些特征
  - 数据短缺
  - 数据选择偏差

整体文章结构不好，一眼看下去似乎有点乱



下面为额外内容



此外文中还提到了当前**计量经济学的一些常用方法**如下

（1）匹配

例如，最近邻对倾向分数，将由几个匹配变量组成的多维对象折叠成一维邻近度量的不同方式。

①双重稳健回归：A.匹配处理和对照观察B.使用由它们的匹配倾向分数加权的观察进行的处理来回归结果。这种方法对于匹配或回归阶段的错误指定都是稳健的。

②合成控制：其在处理前对结果匹配，当处理单位很少但时间序列较长时是有用的。局限性是对于许多可能的控制观察，估计每个控制的权重可能是有问题的。

（2）双重差分（Difference In Differences）

如果处理的选择是基于非时变的不可观测数据，并且观察了处理后的观测数据的预处理，那么就可以简单地应用一个单位固定效应的“双重差分”方法。局限性为模型假设平行趋势和普通冲击对处理单位和控制单位有相同的影响。如在评估一个地区的政策变化时，假设经济冲击对该地区和其他“控制”地区的影响相同，而当处理组中存在的异质性未被建模时，对处理组的估计可能产生偏差。

（3）两阶段最小二乘法(2SLS)

在内生回归的情况下，人们经常使用两阶段最小二乘法(2SLS)的工具。局限性为它假设在第一阶段和第二阶段都是线性关系，以及处理的同质性。



还有几个我不太了解的机器学习方法

（1）反事实模拟（Counterfactual Simulation）

反事实模拟使用预处理和对照观测的数据，预测如果不进行处理，外源处理的观测结果会发生什么变化。将这一预测与处理观察的实际结果进行比较，可以确定处理效果。这些方法可用于随机处理或控制处理分配的准实验环境。

- Burlig等人(2017年)将面板数据方法与lasso相结合，从预处理数据中预测高频学校能源消耗的灵活反事实，以评估减少学校能源使用的方案的效果。

（2）双机器学习（Double ML，DML）

DML结合了机器学习法的预测能力和解决正则化偏差的方法。考虑下面的模型，其中试验的结果是处理的加性效应加上协变量的一些非线性函数(1)，并且这些相同的协变量非线性地决定处理

（3）匹配的机器学习方法和面板方法（ML Methods for Matching and Panel Methods.）。

①匹配的机器学习方法

梯度增强树已被用于医学研究中的倾向分数匹配。模拟数据表明，在协变量之间的非线性和非加性关联下，增强树的表现很好。Doudchenko和Imbens (2016)使用弹性网络（Elastic Net）来估计这些权重，因为从根本上来说，这是一个预测问题，其中控制观测被用来预测趋势前处理观测。用于选择的降维机器学习技术经常与双稳健回归相结合，以控制模型指定中的潜在误差。

- Mullally和Chakravarty (2018年)应用这种方法来估计Nicaragua地下水灌溉方案的效果。

②面板方法

当处理是由可观察性决定时，标准方法是使用面板方法进行识别，建立一个差异框架。然后控制可能与处理位置相关的非时变的不可观察的事物。一些作者已经将机器学习方法用于面板设置，以允许降维和更灵活的功能形式。

可能存在的问题：A.许多系数实际上为零的假设可能与大多数个体异质性非零的观点相冲突。B.我们通常假设同一个体的误差随着时间的推移是相关的，这可能影响使用正则化选择的解释变量的数量。

（4）因果森林（Causal Forests）

①可以估计相当复杂的模型，根据预测能力选择协变量作为权重，因此对于添加非信息协变量是稳健的。

②可以在无基础的情况下一致地评估异基因处理效果。他们的算法生长“诚实”的树，根据一个子样本估计分裂，根据另一个子样本估计处理效果。

③可以在纯预测任务中生成置信区间也很有用。与DML相反，因果森林仅限于这种特定的机器学习法，以控制协方差对结果的影响。

- Chernozhukov等人(2018)应用几种机器学习方法来估计随机处理对小额信贷干预对借款、自营职业和消费的异质性影响。他们确定受影响最大和最小的群体以及与他们相关的特征。
- Carter, Tjernström and Toledo (2019)使用广义随机森林来评估Nicaragua小企业项目对农民结果的异质性影响，并找出对弱势家庭的最大影响。虽然他们发现总体成果不大，但那些在基线时处于不利地位的家庭从该方案中获益更多，突出了锁定目标的潜在好处。
- Rana和Miller (2019年)使用因果森林结合匹配来估计印度两种类型森林管理方案的异质性影响。

（5）IV和Deep IV。

①IV

如果预测因子与误差项不相关，即它们是外生的，那么反事实结果的预测只能识别政策或处理效果。有几篇论文采用机器学习技术来选择子集，以预测线性IV回归的第一阶段。

- Bevis and Villa (2017)使用这种方法来估计母亲健康对儿童结局的长期影响，他们在母亲的早期生命中有大量来自天气变化的潜在工具。
- Ordonez，Baylis和Ramirez (2018)使用这种方法预测墨西哥Michoacan社区森林管理的采用情况，以评估其对森林结果的影响。它们有来自地点和活动或林务人员的多种潜在工具，影响社区森林管理计划的供应。

②Deep IV

Deep IV是一种2LS类型的方法，该方法使用机器学习法技术来放松2LS的限制性线性和同质性假设，并克服了非参数IV方法的计算限制。与其他机器学习方法一样，它也提供了一种变量选择的算法方法，这在面对大量可能的工具时可能是有用的。Deep IV第一阶段的估计方法是一个直接的监督预测任务，其中灵活的机器学习法工具，如神经网络，可以用来预测复杂的仪器和控制对处理的非线性影响。第二阶段也是受监督的机器学习设置。然而，用这种方法训练神经网络更加复杂，因为它需要在训练期间评估积分以导出损失函数的梯度。